# 1. Installeren van software
Veel Linux-distributies maken gebruik van een packet manager om software te installeren en configureren.

Ubuntu maakt gebruik van de packetmanager apt _(advanced packaging tool)_ om software te installeren, updaten en verwijderen.

Commando | Uitleg
--- | ---
sudo apt update | _Met dit commando update je de Packetmanager (apt). Nu weet apt wat de laatste nieuwe software versies zijn. De repository is geupdate, zeggen we dan._
sudo apt install net-tools | is een pakket wat je installeerd om beheren en controleren van netwerkinstellingen.
ifconfig | alle gegeven van het netwerk en systeem
netstat -na | krijg je een lijst van actieve. netwerkverbindingen in numerieke vorm.
sudo apt reinstall net-tools |  dat je het pakket "net-tools" opnieuw wilt installeren. 
sudo apt purge net-tools | het pakket "net-tools" wilt verwijderen.
sudo apt upgrade | Alle softwarepakketten worden geupdate naar de laatste versie.
sudo apt clean | dat je de lokale opslagruimte van gedownloade pakketten wilt opschonen om schijfruimte vrij te maken.
sudo apt autoremove net-tools | dat je niet-gebruikte pakketten en hun afhankelijkheden wilt verwijderen, inclusief het specifieke pakket "net-tools".
sudo apt-cache show ^net-tools$ | dat je uitgebreide informatie wilt weergeven over het pakket "net-tools".
sudo dpkg -i steam_latest.deb | Na het uitvoeren van dit commando wordt geprobeerd het Steam-pakket te installeren op je systeem. Het kan zijn dat je foutmeldingen krijgt als er afhankelijkheden ontbreken.
sudo dpkg -l "net*" | Na het uitvoeren van dit commando krijg je een lijst te zien van alle geïnstalleerde pakketten waarvan de naam begint met "net" en de bijbehorende informatie, zoals de versie, status, beschrijving, enzovoort.
sudo dpkg -s screen | krijg je uitgebreide statusinformatie over het pakket "screen". De informatie kan onder andere de versie, de status van de installatie, de beschrijving en andere relevante gegevens bevatten.
