# 4. Tekstbestanden

Commando | Uitleg
--- | ---
cd ~ | _Navigeer naar de homefolder van de gebruiker._
touch README | wordt gebruikt om een nieuw bestand met de naam "README" aan te maken. 
echo "Mijn readme document" > README  | wordt de tekst "Mijn readme document" geschreven naar het bestand "README". Als het bestand al bestond, wordt de bestaande inhoud overschreven.
cat README | zal de terminal de inhoud van het bestand "README" op het scherm weergeven.
echo "Regel 2" >> README | wordt de tekst "Regel 2" toegevoegd aan het einde van het bestand "README".
nano README | opent nano het bestand "README" in de terminal. Je kunt dan tekst toevoegen, bewerken of bekijken, afhankelijk van je behoeften.
tail -f /var/log/syslog | ... (ctrl+c om het af te sluiten) zie je de meest recente regels van het syslog-bestand en wordt de output automatisch bijgewerkt wanneer er nieuwe gegevens aan het einde van het bestand worden toegevoegd. 
grep "readme" README | wordt gebruikt om naar de tekst "readme" te zoeken in het bestand "README".
echo "Eerste Regel" > README | wordt de tekst "Eerste Regel" geschreven naar het bestand "README". Als het bestand al bestond, wordt de bestaande inhoud overschreven. 
less /var/log/syslog | opent het de inhoud van het syslog-bestand in de less pager. Je kunt door de pagina's bladeren met de pijltjestoetsen, en je kunt het bekijken verlaten door op de toets q te drukken.
more /var/log/syslog | wordt de inhoud van het syslog-bestand weergegeven op het terminalvenster, en je kunt door de inhoud bladeren met de spatiebalk. Het zal je de inhoud pagina per pagina laten zien, en je kunt doorgaan totdat je het einde van het bestand bereikt.